# Aprendiendo Markdown

# 1. Encabezados

## Vamos a comenzar a aprender lenguaje de marcado, o Markdown.

### ¿Tenéis ganas? 

#### Espero que sí.

##### ¿En qué consiste el lenguaje Markdown?

###### The Markdown Guide is a free and open-source reference guide that explains how to use Markdown, the simple and easy-to-use markup language you can use to format virtually any document.

# 2. Textos y saltos de línea

Juan Manuel y Ricardo se fueron a jugar un partido de tenis.  
< Al seguir escribiendo y no utiizar 2 espacios, 2 saltos o 1 salto = seguir escribiendo en el mismo párrafo y misma línea hasta que se acaba, ajustándose a sus dimensiones >.

En un lugar de Fuenlabrada, de cuya Institución Universitaria no quiero acordarme.  
< 2 saltos de línea = cambio a otro párrafo >.

Tres tristes tigres,  
tragaron trigo de un  
trigal.  
< 2 espacios + 1 salto de línea = cambio de línea >.

# 3. Listas

### Listas no ordenadas:

* Tema 1.
* Tema 2.  
  * Tema 2.1.  
  * Tema 2.2.

* Tema 3.  
  * Tema 3.1.  
  * Tema 3.2.  
  * Tema 3.3.  
    * Teoría.  
    * Ejemplos.  
    * Ejercicios.

### Listas ordenadas:

Pasos para hacer bien una tortilla francesa (para 1):

1. Casca 2 huevos frescos en un plato hondo.
2. Bate dichos huevos con un tenedor.
3. Añádele 2 quesitos del Caserío + otros quesos que quieras añadir por gusto.
4. Añádele Jamón Serrano, Chorizo o Jamón York.
5. Bate todo junto con el tenedor.
6. Incorpora todo en la sartén, previamente calentada y por tanto, al momento de incorporar todo, debe estar echando humo.
7. Una vez cuajada la tortilla, se coge por debajo con la espátula y se pone en el plato.
8. Listo para comerla.

# 4. Resaltado de texto

Aquí yo escribo la **noche**,  
la **noche** me escribe a mí,  
la *muerte* no está segura,  
de saber si me habla a mí.


Me llama en gritos al viento,  
susurra y me habla de ti,  
se pierde el divertimento,  
piensa, es juego para mí.


La *muerte* no está segura,  
de saber si me habla a mí,  
la **noche**, escribe, la **noche**,  
la **noche** me escribe a mí.

# 5. Código de Programación

```python
#-- Cálculo de nº factoriales.
def factorial (*n):

    for x in n:

        fac=1

        for y in range(1,x+1):

            fac=fac*y

        print fac
```

